Today is the last day, ah, in this pendal
Bugün bu pendalın son günü, ah, (Kurulan geçici bir çadır)
and today I'll be telling you
ve bugün size
about the last center of Sahastrara.
Sahastrara’nın son merkezinden bahsedeceğim.
They are all coming.
Hepsi geliyor.
If I come late it is better I think (Laughing).
Eğer daha geç gelirsem daha iyi olur sanırım (Gülüyor).
Still I was quite late I was thinking.
Yine de epey geç kaldım diye düşünüyordum.
Do you think this is needed on the eyes so much
Sizce bu gözlere bu kadar (ışık) gerekli mi,
or are you not getting My picture just?
Benim resmimi net göremiyor musunuz?
This one if you could little bit push it the other way.
Şunu biraz diğer tarafa kaydırabilir misiniz ?
This one is too much.
Bu çok fazla.
That's thank you.
Teşekkür ederim.
So, this last center,
Yani, bu son merkez, Sahastrara,
the Sahastrara, is contained in the limbic area of the brain.
beynin limbik bölgesinde yer alır.
Our head is like a coconut.
Başımız bir hindistancevizi gibidir.
The coconut has the hair, and then a hard nut
Hindistancevizi üzerinde tüyler vardır, sonra sert bir kabuğu,
and then a black covering
sonra siyah bir örtüsü vardır
and inside is white shell
ve içinde beyaz
of coconut and inside is the space, the water.
hindistan cevizi kabuğu ve içinde bir boşluk ve su vardır.
In the same way, our brain is made.
Aynı şekilde, beynimiz de öyle yapılmıştır.
That's why coconut is called as Shreephala.
Bu yüzden hindistan cevizine Shree-phala denir. (Tanrısal meyve ya da Refah meyvesi anlamına gelir)
Is the fruit of the power that is Shree.
Shree olan, gücün meyvesidir.
Shree power is the right side power
Shree gücü, sağ tarafın gücüdür
and the left side power is the Lalita power.
ve sol tarafın gücü Lalita gücüdür.
So, we have two Chakras - left side, here, is the Lalita
Yani, iki Çakramız var - sol taraf, burada, Lalita
and right side, here, is the Shree Chakra.
ve sağ taraf, burada, bu Shree Çakradır.
These two Chakras are working out
Bu iki Çakra,
the right side Mahasaraswati's power
sağ tarafta Mahasaraswati'nin gücünü
and left side Mahakali's powers.
ve sol tarafta Mahakali'nin güçlerini ortaya çıkarır.
Now, the central power is the Kundalini.
Şimdi, merkezi güç Kundalini'dir.
That has to rise and penetrate through different Chakras,
Bu, yükselip farklı çakralardan geçmeli,
enter into the limbic area and enlighten the seven Pithas -
limbik alana girmeli ve
seats of these seven Chakras.
bu yedi çakranın koltukları (oturma yeri) olan yedi Pitha'yı aydınlatmalıdır.
So, it penetrates through six Chakras,
Yani, altı çakradan geçer,
enters into the limbic area,
limbik alana girer,
enlightens all the seven Pithas in the brain,
limbik alanın orta çizgisi boyunca
which are placed along the mid-line of the limbic area.
yer alan beyindeki yedi Pitha'nın tümünü aydınlatır.
So, we start it from the back, is placed here,
Yani, arkadan başlıyoruz, burada,
at the back, is the Mooladhara Chakra.
arkada yer alan Mooladhara Çakrasıdır.
Around it is the Swadishthana,
Etrafında Swadishthana,
then is the Nabhi, then the Heart,
sonra Nabhi, sonra Kalp,
then the Vishuddhi and then the Agnya.
sonra Vishuddhi ve sonra Agnya vardır.
So, all these six centers are combining
Yani, bu altı merkezin hepsi
to make the seventh center.
birleşerek yedinci merkezi oluşturur.
This is a very important point, which we should know.
Bu, bilmemiz gereken çok önemli bir noktadır.
Now, the Shree Chakra is the right side working
Şimdi, Shree Çakra sağ tarafta çalışır
and the Lalita Chakra is the left side working.
ve Lalita Çakra sol tarafta çalışır.
So, when the Kundalini doesn't rise
Yani, Kundalini yükselmediğinde
then we do with our right side
fiziksel ve zihinsel faaliyetlerimizi
our physical and mental activities.
sağ tarafımızla gerçekleştiririz.
So our brain is doing right side activity
Yani beynimiz sağ tarafta faaliyet gösterir
and that's why our brain is like Shreephala.
Ve bu yüzden beynimiz Shreephala gibidir.
Sahastrara is actually
Sahastrara aslında
is the assemblage of these six Chakras
bu altı Çakranın birleşimidir
and is a hollow space,
ve içi boş bir alandır,
on the sides of it there are one thousand Nadis.
yanlarında bin adet Nadi vardır.
And when the light penetrates into the limbic area,
Işık limbik bölgeye nüfuz ettiğinde,
then the enlightenment of these Nadis take place
bu Nadiler aydınlanır
and you can see them as flames,
ve onları alevler olarak görebilirsiniz;
very gentle flames burning
çok yumuşak yanan alevler
and these flames have all the seven colors
ve bu alevler
that you see in the vibjyor.
vibjyor'da gördüğünüz yedi rengin hepsine sahiptir. (gökkuşağının renklerini oluşturan yedi rengin İngilizce baş harflerinden oluşan bir kısaltma)
But the last one, ultimately becomes again integrated
Ancak sonuncusu, nihayetinde tekrar bütünleşir
and it is a crystal clear flame.
ve kristal berraklığında bir alev olur.
All these seven lights ultimately become crystal clear.
Bu yedi ışığın hepsi nihayetinde kristal berraklığında olur.
So, you have Sahastrara with one thousand petals,
Yani, Sahastrara'nın bin taç yaprağı vardır,
as they called it,
dedikleri gibi,
but if you cut the brain in a transverse section
ama beyni enine
or horizontal section, you will be able to see
veya yatay bir kesitte keserseniz,
that all these nerves are built like this
tüm bu sinirlerin limbik bölge boyunca
along the limbic area, all of them are like a petal,
bu şekilde inşa edildiğini görebilirsiniz, hepsi birer taç yaprak gibidir
and if you cut it like this, you will find that
ve eğer böyle keserseniz,
there are many nerves in every bundle of nerves.
her sinir demetinde birçok sinir olduğunu göreceksiniz.
So, when it is enlightened,
Yani, aydınlandığında,
you can see Sahastrara as a burning bundle of flames.
Sahastrara'yı yanan bir alev demeti olarak görebilirsiniz.
When I'm speaking you should not do all these things, please.
Ben konuşurken  tüm bunları yapmamalısınız, lütfen.
They are still coming and just disturbing Me.
Hala geliyorlar ve Beni rahatsız ediyorlar.
This a very deep subject.
Bu çok derin bir konu.
So the, when the enlightenment of the Kundalini
Yani, Kundalini'nin aydınlanması
takes place in the brain,
beyinde gerçekleştiğinde,
then the truth is perceived through your brain.
o zaman gerçek, beyin aracılığıyla algılanır.
That's why it's called as Satyakhand, means
Bu yüzden Satya-khand denir, (Gerçeğin Krallığı)
you start seeing the truth perceived by your brain
yani beyniniz tarafından algılanan gerçeği görmeye başlarsınız
because so far whatever you see through your brain,
çünkü şimdiye kadar beyniniz aracılığıyla gördüğünüz her şey
is not the truth.
gerçek değildir.
What you see, is just the outer side,
Gördüğünüz şey sadece dış yüzeydir,
say, you can see the colors.
diyelim ki renkleri görebilirsiniz.
You can see the different aesthetics of the colors.
Renklerin farklı estetiğini görebilirsiniz.
You can see the quality of the thing.
Nesnenin kalitesini görebilirsiniz.
But you cannot say
Ancak bu halının
whether this carpet has been used by some saint.
bir aziz tarafından kullanılıp kullanılmadığını söyleyemezsiniz.
You cannot say whether this is made by a devil
Bunun bir şeytan mı
or a divine person.
yoksa ilahi bir kişi mi
You cannot say that this gentleman,
tarafından yapıldığını söyleyemezsiniz.
is he a good person or he is an evil person.
Bu beyefendinin iyi bir insan mı yoksa kötü bir insan mı olduğunu söyleyemezsiniz.
You cannot say if this Deity
Bu Deity'nin
has come out of the Mother Earth or not.
Toprak Ana'dan çıkıp çıkmadığını söyleyemezsiniz.
Also, you cannot say about any person,
Ayrıca,
who is your relation,
akrabanız olan herhangi bir kişi hakkında,
whether he is a good relation or a bad relation,
onun iyi bir akraba mı yoksa kötü bir akraba mı
or what sort of a person he is,
olduğunu, ne tür bir insan olduğunu,
whether he goes to wrong people or to the right people,
yanlış insanlara mı yoksa doğru insanlara mı
whether he has connections with wrong side
gittiğini, yanlış tarafla mı
or with good side.
yoksa iyi tarafla mı bağlantıları olduğunu söyleyemezsiniz.
Here good means Divine. So actually you do not know
Burada iyi, İlahi olan anlamına gelir. Yani aslında
anything about divinity with your mind, nothing.
zihninizle ilahiyat hakkında hiçbir şey bilmiyorsunuz, hiçbir şey.
Nothing - is impossible for you to judge a person
Hiçbir şey -
about his divinity unless and until the Kundalini
Kundalini en azından limbik bölgeye ulaşmadıkça
reaches at least this part, which is the limbic area.
ve ulaşana kadar bir kişinin ilahiyatı hakkında yargıda bulunmanız imkansızdır.
You cannot make out whether a person is real or not,
Bir kişinin gerçek olup olmadığını,
whether a guru is real or not.
bir gurunun, gerçek guru olup olmadığını anlayamazsınız.
Because divinity cannot be perceived through your brain,
Çünkü ilahiyat,
unless and until this light of your Spirit shines into it.
Ruhunuzun bu ışığı beyninize parlamadıkça ve o noktaya ulaşmadıkça beyninizle algılanamaz.
Now, the Spirit is expressed in the heart,
Şimdi, Ruh kalpte ifade edilir,
is reflected in the heart,
kalpte yansıtılır;
the center of the Spirit, we can say, is in the heart.
Ruhun merkezi, diyebiliriz ki, kalptedir.
But actually, the seat of Spirit is above, here
Ama aslında Ruhun yeri yukarıdadır, burada.
And that is the Spirit what we call of the God Almighty,
Ve bu, bizim Yüce Tanrı dediğimiz Ruh'tur;
Who say, Whom you call [SOUNDS LIKE Parvardigar],
O, Ona Parvardigar dersiniz, (Farsça) (Dünyayı sürekli olarak besleyen, koruyan ve geliştiren Yüce Tanrı)
you call Him Sadashiva
O'na Sadashiva dersiniz
or you can call Him, ah, the Rahim
ya da O'na, ah, Rahim dersiniz (Merhameti sonsuz olan)
and you can call Him by many names
ve O'na,
which are said about
Yüce Tanrı olan Rab hakkında
the Lord who is God Almighty.
söylenen birçok isimle hitap edebilirsiniz.
Neeranjan, they call It, Neerankar,
Neeranjan, O'na Neerankar derler, (Neeranjan-Lekesiz, saf / Nirakar - Bir formu olmayan)
every sort of words which start with Nira, Nihi.
Nira ile başlayan her türlü kelime, Nidhi. (Nidhi-Hazine, servet, zenginlik)
Now, at every center
Şimdi,
in the body you'll receive a different type of joy.
vücudunuzdaki her merkezde farklı bir tür neşe duyacaksınız.
Every center has a different type of joy
Her merkezin farklı bir sevinç türü vardır
and there are names for every types of joy
ve Kundalini yükseldiğinde
you receive at every center when the Kundalini rises.
her merkezde aldığınız her neşe türü için isimler vardır.
But when the Kundalini comes into the Sahastrara,
Ancak Kundalini Sahastrara'ya geldiğinde,
then the joy you receive is called as Neerananda,
aldığınız sevinç Neerananda, (Saf Neşenin kaynağı)
Neerananda.
Neerananda olarak adlandırılır.
Now, Nee means nothing else but Ananda. Neerananda.
Şimdi, Nee, Ananda'dan başka bir şey olmayan. Neerananda.
Also, is surprising, My name is Neera -
Ayrıca, şaşırtıcı bir şekilde, Benim adım Neera'dır -
also, in My family I'm called as Neera.
ayrıca ailemde Bana Neera denir.
And Neera also means Mary, Maria.
Ve Neera aynı zamanda Meryem, Maria anlamına da gelir.
Because it means marine. Neera is water.
Çünkü deniz anlamına gelir. Neera sudur.
Neera means water in Sanskrit language.
Neera, Sanskrit dilinde bu su anlamına gelir.
It is called as Neerananda in the brain.
Beyinde buna Neerananda denir.
And this stage ultimately unfolds.
Ve bu aşama nihayetinde ortaya çıkar.
First what you know is the Satya, is the Truth -
İlk olarak bildiğiniz şey Satya’dır, Gerçektir -
what is this another gentleman is suffering from,
parmaklarınızda gördüğünüz,
that you see on your fingers. First you see your fingers.
bu diğer beyefendinin çektiği acı nedir. Önce parmaklarınızı görürsünüz.
With your attention you know what Chakras,
Dikkatinizle hangi çakraların,
what fingers are catching, with your attention.
hangi parmakların catch ettiğini anlarsınız, dikkatinizle.
Then with your brain you can depict
Sonra beyninizle
what center, which is catching.
hangi merkezin catch ettiğini tasvir edebilirsiniz.
Because, if you say this finger,
Çünkü, eğer bu parmak derseniz,
that doesn't mean it is Vishuddhi Chakra.
bu onun Vishuddhi Çakra olduğu anlamına gelmez.
But your brain then says, "It is Vishuddhi."
Ama beyniniz o zaman, "Bu Vishuddhi" der.
And that depicts it that this fellow is suffering
Ve bu durum, bu arkadaşın
from the troubles of the Vishuddhi Chakra.
Vishuddhi Çakrasının sorunlarından mustarip olduğunu tasvir eder.
But still it is rational.
Ama yine de bu mantıklıdır.
Because you see what finger it catches and then you say it.
Çünkü hangi parmağın catch ettiğini görür ve sonra bunu söylersiniz.
But when the Satyakhanda or the Sahastrara unfolds itself more,
Ancak Satya-khanda veya Sahastrara kendini daha fazla açığa çıkardığında,
you don't have to think about it, you just say it.
bunu düşünmenize gerek kalmaz, sadece söylersiniz.
Then there is no difference between your Chitta and your Satya.
O zaman Chitta'nız ile Satya'nız arasında hiçbir fark kalmaz. (Dikkat - Gerçek)
The enlightened Chitta and the enlightened brain become one.
Aydınlanmış Chitta ile aydınlanmış beyin bir olur.
There is no problem at all for such a person,
Böyle bir kişi için hiç sorun yoktur,
there's no need to see on the fingers, no need to say
parmaklara bakmaya gerek yoktur,
anything on the fingers and then depict it through brain.
parmaklar hakkında bir şey söylemeye ve sonra bunu beyin aracılığıyla tasvir etmeye gerek yoktur.
Which you have learnt in Sahaja Yoga,
Sahaja Yoga'da öğrendiğiniz gibi,
that if you find something wrong here, it means Agnya -
burada bir sorun bulursanız, bu Agnya demektir -
that's not necessary! You just say Agnya.
buna gerek yoktur! Sadece Agnya dersiniz.
And you just say it and it is there.
Ve sadece söylersiniz ve oradadır.
Then it unfolds more.
Sonra daha da açılır.
First it is integrated with, as I said, Chitta.
İlk olarak, dediğim gibi, Chitta ile bütünleşir.
Then, when it gets absolutely integrated with the Spirit,
Sonra, Ruh ile tamamen bütünleştiğinde,
then whatever you say, is the truth.
siz ne derseniz deyin, o gerçektir.
You just say it, it is so.
Sadece söyleyin, öyle olur.
That is how this brain unfolds into three new dimensions.
Beyin işte böyle üç yeni boyuta açılır.
First, it depicts the truth through logical conclusions.
İlk olarak, mantıksal sonuçlar yoluyla gerçeği tasvir eder.
Because, I have told you that
Çünkü size,
if this finger is catching then it is Vishuddhi.
bu parmak catch ediyorsa, bunun Vishuddhi olduğunu söylemiştim.
And then you ask the person, "Have you got a problem here?"
Sonra kişiye, “Burada bir sorunun var mı?” diye sorarsınız.
He says, "Yes". Then you believe in Me
O da, “Evet” der. O zaman Bana inanırsınız
and then you believe that this is the Vishuddhi Chakra,
ve o zaman bunun Vishuddhi Çakra olduğu
which is showing, is true.
gösterildiğinde, doğru olduğuna inanırsınız.
This is the logical conclusion, in a way,
Bu, bir bakıma, deneyimlediğiniz, gördüğünüz
that you have experimented, you are seeing
ve hala Annenin bunun doğru olup olmadığını
and still doubting whether Mother says it's true or not.
söylediğinden şüphe duyduğunuz mantıksal sonuçtur.
And then, you are sure, "Yes, it is so,
Ve sonra, emin olursunuz,
we have seen that this is Vishuddhi Chakra." So,
"Evet, öyle, bunun Vishuddhi Çakra olduğunu gördük."
the truth becomes logically acceptable to his brain.
Bu şekilde, gerçek beyni için mantıksal olarak kabul edilebilir hale gelir.
But still, there is the brain working out on its gross level.
Ama yine de, beyin kaba düzeyde çalışmaya devam eder.
Then the second stage, as I told you, where you believe,
Sonra ikinci aşama, size söylediğim gibi, inandığınız,
you know for definite that this means Vishuddhi Chakra,
bunun Vishuddhi Çakra olduğunu kesin olarak bildiğiniz,
no doubt about it. Nobody.
hiç şüphe duymadığınız aşama. Kimse.
Then - then we start Nirvikalpa has started,
Sonra - sonra Nirvikalpa başlar, (Şüphesiz İdrak)
when there's no doubt about Me or Sahaja Yoga.
Benim ya da Sahaja Yoga hakkında hiçbir şüphe kalmadığında.
But then, the new unfolding starts within.
Ama sonra, içimizde yeni bir açılım başlar.
For that, one has to do meditation.
Bunun için kişinin meditasyon yapması gerekir.
In humility, one has to do meditation.
Kişinin alçakgönüllülükle meditasyon yapması gerekir.
And then also, for this new dimension,
Ve sonra ayrıca,
where your Chitta itself becomes merged
Chitta'nın kendisinin
into your brain or into the enlightened brain,
beyninizle ya da aydınlanmış beyinle birleştiği bu yeni boyut için,
for that one has to very honestly and humbly
kişinin Sahaja Yoga'ya
surrender to Sahaja Yoga.
çok dürüst ve alçakgönüllü bir şekilde teslim olması gerekir.
Now, what do we do when we get our vibrations?
Peki, kendi vibrasyonlarımızı aldığımızda ne yaparız?
We have different-different reactions.
Farklı farklı tepkilerimiz olur.
Some people do not even understand the value of vibrations.
Bazı insanlar vibrasyonların değerini bile anlamaz.
Some people try to learn what it means.
Bazıları bunun ne anlama geldiğini öğrenmeye çalışır.
And some people suddenly think, "O, now they are realized souls,
Bazıları ise aniden, “Ah, artık kendilerinin aydınlanmış ruhlar olduklarını,
they can go on giving realizations, this, that."
aydınlanma verebileceklerini, şunu, bunu”, diye düşünür.
They go on a ride of a ego-trip.
Ego yolculuğuna çıkarlar.
When they go on a ride of a ego-trip, then they find that
Ego yolculuğuna çıktıklarında,
they've failed and they've to come back,
başarısız olduklarını ve geri dönmeleri gerektiğini fark ederler,
from the very beginning they start. It's like
en başından başlarlar.
the game of Snake & Ladder.
Bu, Yılan ve Merdiven oyunu gibidir. (Oyuncunun attığa zara göre tahtada ilerlemesi, erdemler (merdivenler) ve kötü alışkanlıklar (yılanlar) ile karmaşıklaşan bir yaşam yolculuğunu temsil eder. )
So, reaction to vibration should be
Dolayısıyla, vibrasyona verilen tepki
a very humble, receptive reaction.
çok alçakgönüllü, alıcı bir tepki olmalıdır.
Now, on the gross level, because as I told you that the brain
Şimdi, kaba düzeyde, çünkü size söylediğim gibi,
is the one which holds the Father in it.
Baba'yı içinde barındıran beyindir.
So, if we commit any sins against the Father,
Dolayısıyla, Baba'ya karşı herhangi bir günah işlersek,
then this unfoldment in the brain takes some time.
beyindeki bu açılım biraz zaman alır.
So, we start reading books.
Bu yüzden kitap okumaya başlarız.
And though people have told that first see the vibrations
Ve insanlar önce vibrasyonları görmemizi,
and then read the books, still we say, "O, what's wrong,
sonra kitapları okumamızı söylemiş olsalar da, yine de şöyle deriz:
we should read other books."
"Ah, bunda ne var ki, o zaman başka kitaplar okumalıyız."
You go down again, Snake and Ladder, as I said.
Dediğim gibi, yine Yılan ve Merdiven'de aşağı iniyorsunuz.
That is one of the snakes.
Bu yılanlardan biridir.
We think that, "What's the need to do meditation,
"Meditasyon yapmaya ne gerek var,
I've no time, I have this thing, that thing." You do not progress.
vaktim yok, şu işim var, bu işim var" diye düşünüyoruz. Gelişmiyorsunuz.
The other point which is very gross.
Diğer bir nokta da çok kaba.
Also, there are some very gross people in Sahaja Yoga
Ayrıca, Sahaja Yoga'ya giren
who enter into it. Doesn't matter.
bazı çok kaba insanlar var, bu önemli değil.
But first thing you must know you have to be honest,
Ama ilk olarak bilmeniz gereken şey,
very honest in Sahaja Yoga.
Sahaja Yoga'da dürüst olmanız gerektiğidir, çok dürüst.
The honesty is like - I have seen people.
Dürüstlük şuna benzer - Ben böyle insanlar gördüm.
If we have a dinner, say, for a marriage-party,
Diyelim ki bir düğün partisi için akşam yemeği veriyoruz,
they'll just crawl into it without having any self-respect,
onlar hiçbir öz saygı duymadan,
without having any understanding as to
tüm bunların parasını kimin ödeyeceğine dair
who is going to pay for the all this? They'll bring all their family,
hiçbir anlayışa sahip olmadan oraya sızarlar.
come down and sit down.
Tüm ailelerini getirirler, gelirler ve otururlar.
There are people who avoid paying money
Sahaja Yoga için
which should be paid for Sahaja Yoga.
ödenmesi gereken parayı ödemekten kaçınan insanlar var.
Supposing, they're eating food or they are travelling
Diyelim ki yemek yiyorlar, seyahat ediyorlar
or they're coming from abroad,
ya da yurt dışından geliyorlar,
they have to pay money for their travelling, for their food.
seyahatleri ve yemekleri için para ödemek zorundalar.
And, sometimes, you know I have to pay lot of money.
Ve bazen, bilirsiniz, çok para ödemek zorunda kalıyorum.
Doesn't matter, I don't mind. But is not good for you,
Önemli değil, umursamıyorum. Ama bu sizin için iyi değil,
the main thing it's not good for you.
asıl mesele sizin için iyi olmaması.
So, how you behave towards Sahaja Yoga
Yani, para konusunda
as far as money is concerned is also very important,
Sahaja Yoga 'ya karşı nasıl davrandığınız da çok önemli,
though it looks gross. But it can give a big trouble
her ne kadar kaba görünse de.
in the unfoldment because of the Nabhi catching
Ama bu, Nabhi'nin catch etmesi nedeniyle
and, as you know, if the Nabhi catches
gelişimde büyük bir sorun yaratabilir ve bildiğiniz gibi, Nabhi catch ederse
it can spread up to the whole of void.
tüm Void'a yayılabilir.
And if the void is catching Ekadesha Rudra,
Ve eğer Void catch ederse,
which is placed here, the destructive forces, built-in.
buraya yerleştirilmiş olan Ekadesha Rudra,
So, before coming to Sahaja Yoga, it was all right,
yani içsel yıkıcı güçler. Yani, Sahaja Yoga'ya gelmeden önce her şey yolundaydı,
you're doing all kinds of things
her türlü şeyi yapıyordunuz
and you'd have smoothly gone to hell without any difficulties.
ve hiçbir zorluk çekmeden sorunsuzca cehenneme giderdiniz.
It is very easy to go to hell.
Cehenneme gitmek çok kolaydır.
You can take two running jumps and go to hell.
İki adım atarsınız ve cehenneme gidersiniz.
The rest of it you should see. But going to hell is the easiest thing.
Gerisini siz görmelisiniz. Ama cehenneme gitmek en kolay şeydir.
For that you don't have to work hard or do anything about it.
Bunun için çok çalışmanıza ya da bir şey yapmanıza gerek yoktur.
But, when you are ascending, when you are rising,
Ancak yükselişe geçtiğinizde, yükseldiğinizde,
then it is little difficult.
o zaman işler biraz zorlaşır.
You have to be careful that you should not falter,
Tökezlememeye, düşmemeye
you should not fall and that you are ascending.
ve yükselmeye devam ettiğinize dikkat etmelisiniz.
So, you have to be very alert about yourself
Bu yüzden, eskiden sahip olduğunuz
that you are not falling into the same habits, which you had.
alışkanlıklara düşmemeye kendinize karşı çok uyanık olmalısınız.
Some people have a habit of saving money at the cost of Sahaja Yoga.
Bazı insanların Sahaja Yoga'yı feda ederek para biriktirme alışkanlığı vardır.
Some have a habit of making money at the cost of Sahaja Yoga.
Bazılarının ise Sahaja Yoga'yı feda ederek para kazanma alışkanlığı vardır.
Some people have habit of not giving the due amount -
Bazı insanlar ise gereken miktarı vermeme alışkanlığına sahiptir -
and like that. It's something, you know, of cheating.
ve bunun gibi. Bu bir tür, bilirsiniz, bir tür aldatma.
They all go out of Sahaja Yoga in no time.
Hepsi de kısa sürede Sahaja Yoga'dan çıkarlar.
They may be looking like great leaders in the beginning,
Başlangıçta harika liderler gibi görünebilirler,
but they go out just like that. And many a time people tell Me
ama bir anda çıkarlar. Ve çoğu zaman insanlar Bana
"why don't You keep a proper account and all that".
"neden düzgün bir hesap tutmuyorsunuz", derler.
But in Sahaja Yoga I'm not supposed to keep any accounts
Ama Sahaja Yoga'da
or anything. Because My accountants are Sahaja Yogis.
hiçbir hesap tutmamam gerekir. Çünkü muhasebecilerim Sahaja Yogilerdir.
If you try to play tricks with Sahaja Yoga,
Eğer Sahaja Yoga ile oyun oynamaya çalışırsanız,
immediately you are pushed out; in your awareness,
hemen dışarı atılırsınız; farkındalığınızda,
in your Nabhi Chakra you are never helped -
Nabhi Çakranızda asla yardım görmezsiniz -
you may make a thousand rupees here,
burada bin rupi kazanabilirsiniz,
but you will thousands of rupees by get into trouble.
ama binlerce rupi kaybederek başınız belaya girersiniz.
You will have any kind of a problem that I cannot tell you
Size anlatamayacağım her türlü sorunla karşılaşırsınız
and then you will say, "how did I get this problem?"
ve sonra şöyle dersiniz, "Bu sorunu nasıl başıma aldım?"
So, Nabhi Chakra if you are not honest in your seeking.
Yani, Nabhi Çakra, eğer siz arayışınızda dürüst değilseniz.
Honesty of seeking not only means "I want to seek."
Arayışta dürüstlük sadece "aramak istiyorum" demek değildir.
It also means what is your behavior is,
Aynı zamanda kendinize ve başkalarına karşı
towards yourself and towards others.
davranışınızın ne olduğu anlamına da gelir.
You have to be honest to yourself
Meditasyon için oturduğunuzda, Antar Yoga'nızı
that you sit down for meditation,
geliştirmeye çalıştığınızda, düşüncesiz farkındalığınızı,
try to improve your Antar Yoga,
bu düşüncesizlik hissini
try to make your - ah - thoughtless awareness,
gittikçe genişletmeye çalıştığınızda
this feeling of thoughtlessness, wider and wider.
kendinize karşı dürüst olmalısınız.
Try to achieve that state where you really feel thoughtless.
Gerçekten düşüncesiz hissettiğiniz o konuma ulaşmaya çalışın.
So the honesty lies as you rise higher and higher,
Yani dürüstlük, kendi varlığınızın içinde
deeper and deeper into your own being.
gittikçe daha yükseğe, daha derine yükseldikçe ortaya çıkar.
First you depend on Me, that "after all, Mother is going to do everything.
Önce Bana güvenirsiniz, "ne de olsa her şeyi Anne yapacak.
When I went to Mother, my Sahastrara opened out.
Anne'ye gittiğimde Sahastrara'm açıldı.
This thing happened, then this thing happened."
Şu oldu, sonra bu oldu."
But what about you doing something that helps you
Peki ya sizin kendi Sahastrara'nızı
to open your Sahastrara.
açmanıza yardımcı olacak bir şey yapmanız ne olacak?
So, opening of the Sahastrara is very important.
Yani, Sahastrara'nın açılması çok önemlidir.
Now, surprisingly, it is so placed that Sahastrara has got
Şimdi, şaşırtıcı bir şekilde,
the Brahmarandhra at the level where there is,
Sahastrara öyle yerleştirilmiştir ki,
I mean, at the point, where there is the Heart Chakra.
Brahmarandhra, yani Kalp Çakranın bulunduğu noktada yer alır.
So, we must know that Brahmarandhra
Dolayısıyla, Brahmarandhra'nın (Brahma deliği)
is directly connected to your heart.
kalbinizle doğrudan bağlantılı olduğunu bilmeliyiz.
If it is not done from the heart, superficially done Sahaja Yoga,
Eğer kalpten yapılmazsa, yüzeysel bir şekilde yapılırsa,
you can not go very high.
çok yükseğe çıkamazsınız.
You have to put your full heart into it -
Bütün kalbinizle kendinizi buna vermelisiniz -
that is the main thing.
asıl önemli olan budur.
Like, people they come to Sahaja Yog
Mesela, insanlar Sahaja Yoga'ya gelirler
and they are murmuring behind.
ve arkadan söylenirler.
"This could have been like that, that could have been like that,"
"Bu şöyle olabilirdi, şunu şöyle olabilirdi," gibi şeyler.
all those things. All such people also are
Bütün bu tür insanlar da
what Christ calls as "murmuring souls." He said that,
İsa'nın "mırıldanan ruhlar" dediği kişilerdir. O şöyle demişti,
be careful about these murmuring souls -
bu söylenip duran ruhlara dikkat edin -
those who go on murmuring behind and taking advantage
arkadan mızıldanıp,
- ah - as if - ah - they, they are trying to save others.
sanki - ah - onlar, sanki başkalarını kurtarmaya çalışıyorlar.
All such people also can suffer a lot.
Bu tür insanlar da çok acı çekebilirler.
Because, they are doing a double game.
Çünkü çift taraflı oynuyorlar.
And such a double game is very dangerous
Ve böyle bir çift taraflı oyun,
when you enter into the kingdom of God.
Tanrı'nın krallığına girdiğinizde çok tehlikelidir.
Any kingdom you are member of, any kingdom,
Üye olduğunuz herhangi bir krallıkta, herhangi bir krallıkta,
if you are treacherous to that kingdom, you are punished.
o krallığa ihanet ederseniz cezalandırılırsınız.
But in the God's kingdom, it's so blissful,
Ama Tanrı'nın krallığında,
absolutely blissful, complete blessings are poured on,
her şey o kadar mutluluk verici,
absolutely, with everything - health, wealth,
kesinlikle mutluluk verici ki, her şey - sağlık, zenginlik,
mental, emotional - all kinds of prosperity
zihinsel, duygusal - Sahaja Yoga'da elde edebileceğiniz her türlü refah
you can get in Sahaja Yoga, no doubt.
şüphesiz ki, tam bir bereketle üzerinize dökülür.
But when you are so much blessed, you are also forgiven,
Ama bu kadar kutsandığınızda, aynı zamanda affedilirsiniz,
and forgiven, and forgiven, and there is a long rope
affedilirsiniz, affedilirsiniz ve
given to you to hang yourself. But you really hang fully,
kendinizi asmanız için size uzun bir ip verilir. Ama gerçekten tamamen asarsınız,
it's not half way.
yarı yolda kalmazsınız.
So, those people who think they can be dishonest
Bu yüzden,
with Sahaja Yoga,
Sahaja Yoga'da dürüst olamayacağını düşünenler
have to be very careful; please don't do it.
çok dikkatli olmalı; lütfen bunu yapmayın.
If you don't like to be in Sahaja Yoga, you better go away,
Eğer Sahaja Yoga'da olmaktan hoşlanmıyorsanız, gitseniz daha iyi olur;
is better; from your point of view and from our point of view also.
hem sizin açınızdan hem de bizim açımızdan.
Because, in case you are dishonest,
Çünkü, eğer dürüst değilseniz,
you are trying to play tricks and games,
oyunlar oynamaya çalışırsanız,
and you suffer and you look funny and strange,
acı çekersiniz garip ve tuhaf görünürsünüz,
then people will say "what's wrong with Sahaja Yoga?"
o zaman insanlar "Sahaja Yoga'nın nesi var?" derler.
So we will unnecessarily suffer. Because we cannot show you
Böylece gereksiz yere acı çekeceğiz.
in the mirror, that this man has been very, very - aaah - disloyal.
Çünkü aynada size, bu adamın çok, çok - aaah - sadakatsiz olduğunu gösteremeyiz.
We cannot show that. So, it will bring a bad name to us -
Bunu gösteremeyiz. Yani, bu
first of all. And secondly, you will be harmed,
öncelikle bize kötü bir ün getirecektir.
by this kind of a thing. If you are harmed,
İkincisi, bu tür bir şeyden zarar göreceksiniz.
then also we'll have a bad name that "how could it happened?"
Eğer zarar görürseniz, o zaman biz de "bu nasıl olabildi?" diye.
But if you are honest about Sahaja Yoga
Ama Sahaja Yoga
and about your seeking,
ve arayışınız konusunda dürüst olursanız,
you don't know how much God looks after you.
Tanrı'nın size ne kadar göz kulak olduğunu bilemezsiniz.
Anybody who tries to do any harm to you will be
Size zarar vermeye çalışan herkes
very badly harmed and removed from your path.
çok kötü bir şekilde zarar görecek ve yolunuzdan uzaklaştırılacaktır.
God protects you out and out and He looks after you
Tanrı sizi baştan sona korur
with complete attention and care.
ve size tam bir dikkat ve özenle göz kulak olur.
And He's so loving that description of His compassion
Ve O, o kadar sevgi doludur ki,
cannot be given in words but can be only felt and understood.
O'nun şefkatini kelimelerle tarif etmek imkansızdır, sadece hissedilebilir ve anlaşılabilir.
Now, the problem is, people who are dishonest
Şimdi, sorun şu ki, dürüst olmayan insanlar
are because of their background, sometimes,
bazen geçmişlerinden,
because of their education, because of their upbringing
bazen eğitimlerinden, yetiştirilme tarzlarından
or may be because they are cowards.
ya da belki de korkak olmalarından dolayı böyledir.
But there is also another thing that can make you dishonest -
Ama sizi dürüst olmayan biri haline getirebilecek başka bir şey daha vardır:
is your poorva-janmas and that's how you take your birth
o da poorva-janmalarınızdır; işte bu şekilde doğarsınız (kişinin önceki yaşamını veya geçmiş reenkarnasyonları)
and your Kundalini is made like that. But after Realization,
ve Kundalini'niz bu şekilde oluşur. Ancak Aydınlanmadan sonra,
those people who are of a great valor
büyük cesarete
and great strength ascend so fast
ve güce sahip olan insanlar o kadar hızlı yükselirler ki,
that all the problems of the stars,
yıldızların tüm sorunları,
all the problems of your Nakshatras and all that constellations,
Nakshatralarınızın tüm sorunları ve tüm o takımyıldızlar, (Vedik astrolojide Ayın konumu)
everything disappears and you become a Sahaja Yogi
her şey ortadan kalkar ve siz bir Sahaja Yogi,
means a newly born, absolutely a different personality;
yani yeni doğmuş, tamamen farklı bir kişilik olursunuz;
it has nothing to do from where you have come.
bu, nereden geldiğinizle hiçbir ilgisi yoktur.
Like an egg becoming a beautiful bird.
Tıpkı bir yumurtanın güzel bir kuşa dönüşmesi gibi.
So, this Kundalini, when it arrives here,
Yani, bu Kundalini buraya geldiğinde,
the first hurdle the Kundalini has to enter into Sahastrara,
Kundalini'nin Sahastrara'ya girmesi için aşması gereken ilk engel,
is Ekadesha Rudra, is here.
Ekadesha Rudra'dır, (alındadır) buradadır.
There are 11 rudra shaktis, 11 destroying shaktis placed here.
Burada onbir adet Rudra Shakti, onbir yok edici Shakti bulunmaktadır.
Five on this side, five on the other side and one in the center.
Beşi bu tarafta, beşi diğer tarafta ve biri ortada.
These are obstruction within us,
Bunlar içimizdeki engellerdir,
built by two kinds of sins we commit.
işlediğimiz iki tür günahın oluşturduğu engellerdir.
If we bow our head to wrong type of gurus
Eğer yanlış türden guruların önünde başımızı
and submit ourselves to their vicious ways,
eğip kendimizi onların kötü yollarına teslim edersek,
then we develop rudra sh... -
o zaman
rudra problems on the left hand side - these five go out.
sol tarafta rudra sh... - rudra sorunları geliştiririz - bu beş tanesi dışarı çıkar.
If you have, I think it's other way round, ha, is the -
Eğer sizde bu varsa, sanırım tam tersi, ha,
if you have bowed - because I've never bowed to anybody wrong,
eğer onun önünde eğildiyseniz - çünkü Ben hiç yanlış birinin önünde eğilmedim,
so I don't know what to say, the mistake comes from there.
bu yüzden ne diyeceğimi bilmiyorum, hata oradan geliyor.
If you bow to someone who is a wrong type of a person
Eğer yanlış bir insan olan
and who is anti God,
ve Tanrı karşıtı birinin önünde eğilirseniz,
then the problem comes on this side of the thing,
o zaman sorun bu tarafta,
on the right side.
alnın sağ tarafında ortaya çıkar.
If you have the sense that "I can look after myself,
Eğer şöyle hissediyorsanız "Kendime bakabilirim,
I'm my own guru, I, who can teach me,
Ben kendi kendimin gurusuyum, Bana kim öğretebilir
I don't want to listen to anybody and I don't believe in God,
kimseyi dinlemek istemiyorum ve Tanrı'ya inanmıyorum,
ah - who is God, I just don't care for God".
ah - Tanrı kim ki, Tanrı umurumda değil"
All such feeling, if you have, then,
gibi bir hisse sahipseniz.
your right side doesn't catch, but the left side catches.
Eğer bu tür hislere sahipseniz, o zaman sağ tarafınız catch etmez ama sol tarafınız catch eder.
Because right side moves this side and the left side this side.
Çünkü sağ taraf bu tarafa, sol taraf da
So these ten things and one is Virata Vishnu, because also
bu tarafa hareket eder. Yani bu on şeyden biri Virata Vishnu'dur, çünkü
in the stomach we have got 10 Guru Sthanas
midede de on Guru Sthana vardır (Gurunun Yeri)
and one that of Vishnu.
ve bir tanesi de Vishnu'ya aittir.
So, the seeking is also wrong,
Dolayısıyla,
as well as these 10 Gurus are there.
bu on Guru orada olduğu için arayış da yanlıştır.
Then you develop this Ekadesha Rudra.
O zaman bu Ekadesha Rudra'yı geliştirirsiniz.
When this thing is settle - set in within you,
Bu şey yerleşip içinize yerleştiğinde,
as I said, one on this side, one on that side.
dediğim gibi, biri bu tarafta, biri o tarafta.
So, those people who are bowed to wrong type of people
Yani, yanlış türden insanların önünde boyun eğenler,
develop a temperament or a kind of a personality
kanser ve benzeri tedavi edilemez
which is very vulnerable for incurable diseases
hastalıklara karşı
like cancer and all that.
çok savunmasız bir mizaç veya kişilik geliştirirler.
You may develop cancer or any such disease -
Yanlış türden insanların önünde boyun eğenler
those who have bowed to wrong type of people.
kanser veya bu tür bir hastalığa yakalanabilir.
Now, those who think, "I'm better than anybody else.
Şimdi, “Ben herkesten daha iyiyim.
I don't care for God, I don't want God, I've nothing to do"-
Tanrı umurumda değil, Tanrı’yı istemiyorum, benimle ilgisi yok” diyenler -
all such people develop the left side Ekadesha.
bu tür tüm insanlar alında sol taraf Ekadesha’yı geliştirir.
And left side Ekadesha is extremely dangerous too.
Ve sol taraf Ekadesha da son derece tehlikelidir.
Because such people develop the problems of the right side -
Çünkü bu tür insanlar sağ tarafın sorunlarını geliştirirler -
heart attacks, physically I am saying,
kalp krizi, fiziksel olarak söylüyorum,
and all other problems of the right side.
ve sağ kanalın diğer tüm sorunları.
So, one of the greatest hurdles of Kundalini entering into
Yani, Kundalini'nin Sahastrara'ya girmesinin
Sahastrara is this Ekadesha Rudra, which comes from Void.
önündeki en büyük engellerden biri, Void’dan gelen bu Ekadesha Rudra'dır.
And which covers the Medha - is the plate of the brain.
Ve bu, Medha'yı kaplar - beynin plakasıdır. (zekâ, bilgelik veya zihinsel güç)
And that is how it cannot enter into the limbic area.
Ve bu yüzden limbik alana giremez.
Even those who have been to wrong gurus,
Yanlış gurulara gitmiş olanlar bile,
if they've reached right conclusion
eğer nihayetinde doğru sonuca ulaşmışlarsa
and surrender themselves to Sahaja Yoga,
ve hatalarını kabul edip
that "I am my own Guru,"
"Ben kendi kendimin gurusumum" diyerek kendilerini
they can be cured. And those, who have been thinking
Sahaja Yoga'ya teslim ederlerse, iyileşebilirler.
that "I'm above all, I don't believe in God, who is God,
Ve "Ben her şeyin üstündüm, Tanrı'ya inanmıyorum, Tanrı kimdir,
I don't believe in any prophets or anything" -
peygamberlere ya da hiçbir şeye inanmıyorum"
anything against God or prophets is the same.
diye düşünenler - Tanrı ya da peygamberlere karşı olan her şey aynıdır.
Anti-God personality who talks like that, who develops the problems,
Böyle konuşan, sorunlar geliştiren Tanrı karşıtı kişilik,
gets all right if he humbles down himself
kendini alçak gönüllü kılıp,
and accepts Sahaja Yoga is the only way
Sahaja Yoga'yı kabul ederse düzelir;
of - of entering into the superconsciousness.
bu, süperbilince girmenin tek yoludur.
I've seen people who have been Tantrikas, are being saved.
Tantrik olan insanlar gördüm, kurtulduğunu gördüm.
I've seen people who have done all kinds of wrong things
Her türlü yanlış şeyi yapmış insanların
have been saved. Those people, who were members
kurtulduğunu gördüm.
of very funny, strange organizations have been saved.
Çok tuhaf, garip örgütlerin üyeleri olan insanlar kurtuldu.
But - it is very difficult to convince anyone
Ama -
that whatever they are doing has been wrong
birisinin yaptığı her şeyin yanlış olduğunu
and they should come to right path.
ve doğru yola gelmesi gerektiğini ikna etmek çok zordur.
So, a star came to play its part called Pluto,
Böylece, Plüton adında bir yıldız rolünü oynamaya geldi
and this star is the one which has brought cancer disease
ve bu yıldız, kanser hastalığını getiren yıldızdır
because, Pluto is the one that cures cancer,
çünkü, Plüton, kanseri ya da tedavi edilemez
or all such diseases which are incurable.
tüm bu tür hastalıkları iyileştiren yıldızdır.
So, those people who just go head-long into wrong paths,
Bu yüzden, yanlış yollara başını önde giden insanlar,
suffer from funny type of heart troubles,
tuhaf kalp rahatsızlıkları,
palpitations,
çarpıntı,
insomnia,
uykusuzluk,
vomitings,
kusma,
giddiness,
baş dönmesi,
all sorts of ah, we can say irrelevant talking.
her türlü, diyelim ki alakasız konuşmalardan mustarip olurlar.
It is a very serious thing to go to a wrong guru
Yanlış bir guruya gidip
and bow to him.
ona boyun eğmek çok ciddi bir şeydir.
Sahastrara becomes a closed area for such a person.
Sahastrara, böyle bir kişi için kapalı bir alan haline gelir.
The persons who are against Sahaja Yoga,
Sahaja Yoga'ya karşı olan kişilerin
have a very strong Sahastrara, like a nut,
Sahastraraları çok güçlüdür, bir ceviz gibidir,
in the sense that it's such a strong shell
yani o kadar güçlü bir kabuk ki
that you can not just break it - it's a strong shell,
onu öylece kıramazsınız -
like a thick nut.
kalın bir fındık gibi güçlü bir kabuktur.
Even if you want to use a hammer, you cannot break it.
Çekiç kullanmak isteseniz bile onu kıramazsınız.
Today, the time has come,
Bugün,
that you have to recognize Sahaja Yoga,
Sahaja Yoga'yı tanımak zorunda olduğunuz zaman geldi,
you have to.
mecbursunuz.
You did not recognize any saints, any prophets, anyone,
Hiçbir azizi, hiçbir peygamberi, kimseyi,
any incarnations. ealization.
hiçbir enkarnasyonu tanımadınız.
But today the condition is that you have to recognize.
Aydınlanmayı ama bugün durum şu ki, tanımak zorundasınız.
If you do not recognize it, your Sahastrara cannot be opened
Eğer tanımazsanız, Sahastrara'nız açılmayacaktır
because this is the time when the Sahastrara was opened
çünkü bu, Sahastrara'nın açıldığı zamandır
and you have to have your Realization.
ve Aydınlanmanıza sahip olmalısınız.
So it's a very important thing that you have to recognize
Bu yüzden Sahaja Yoga'yı
Sahaja Yoga. There are many people who say that
tanımak çok önemli bir şey. Şöyle diyen birçok insan var
"Mother, why to believe in Sahaja Yoga this way,
"Anne, neden Sahaja Yoga'ya bu şekilde inanmalıyız,
we can just call You just Mother, You could be my Mother," you see.
size sadece Anne diyebiliriz, Siz Benim annem olabilirsiniz," diyorlar, anlıyor musunuz?
All right, doesn't matter. But you can't get your Realization.
Tamam, önemli değil, ama aydınlanmanızı elde edemezsin.
And even if you get it, you cannot retain it.
Ve elde etsen bile, onu koruyamazsın.
So you have to recognize, recognition is the only
Bu yüzden kabul etmelisin,
worship of Sahaja Yoga.
kabul etmek Sahaja Yoga'nın tek ibadetidir.
Recognition is the only worship when you want to know
Sahaja Yoga'da Tanrı'yı tanımak istediğinde,
God in Sahaja Yoga.
kabul etmek tek ibadettir.
All the other Ganas, Devatas, Deities, Shaktis,
Diğer tüm Gana’lar, Devata’lar, Deityler, Shaktiler,
are one in unison in Sahaja Yoga.
Sahaja Yoga'da bir bütün oluştururlar.
And anyone who does not recognize Sahaja Yoga,
Ve Sahaja Yoga'yı tanımayanlarda,
what sort of a person you are.
Onlar (Deity'ler)  sizin ne tür bir insan olduğunuzla hiç ilgilenmezler.
For example, a man who worships Shiva,
Örneğin, Shiva'ya ibadet eden bir adam
he comes to Me,
Bana gelir
and I find his heart is catching - surprising.
ve kalbinin çarpıntı yaptığını fark ederim - şaşırtıcıdır.
He says, "Mother, I worship Shiva, how is it, my heart is catching?"
Diyor ki, "Anne, Ben Shiva'ya ibadet ediyorum, nasıl oluyor da kalbim çarpıyor?"
I said, "You have to recognize Sahaja Yoga.
Ben de dedim ki, "Sahaja Yoga'yı tanımalısın.
Just ask Shiva."
Sadece Shiva'ya sor."
And when he asked the questions to Shiva,
Ve o Shiva'ya soruyu sorduğunda,
then only the vibrations start flowing.
ancak o zaman vibrasyonlar akmaya başlıyor.
So, Sahastrara takes charge
Yani, Sahastrara devreye giriyor,
that it makes you recognize and also it convinces you -
seni tanıma noktasına getiriyor ve aynı zamanda seni ikna ediyor -
to proves it to you.
sana bunu kanıtlıyor.
And by this proving, even if you are not recognizing,
Ve bu kanıtlama sayesinde, eğer tanımıyorsan,
then you cannot get your Realization.
Aydınlanmayı elde edemezsin.
But those who recognize also, recognize partly -
Ama tanıyanlar da, kısmen tanıyorlar -
they take liberties, they behave in a funny manner
kendilerini rahat hissediyorlar,
without understanding that Who is this Person, Who is here?
bu Kişinin kim olduğunu anlamadan tuhaf bir şekilde davranıyorlar, Kim burada?
I've seen many a times, I'm talking, people are just putting
Birçok kez gördüm, Ben konuşuyorum, insanlar sadece
their hand up, Kundalini, they are just talking,
ellerini kaldırıyor, Kundalini, sadece konuşuyorlar,
chit chatting - I'm surprised. Because, if you have recognized,
sohbet ediyorlar - Ben şaşırıyorum. Çünkü, eğer fark ettiyseniz,
then you should know whom you are facing.
kimin karşınızda olduğunu bilmelisiniz.
Because, it's not for My good, I'm not going to lose anything.
Çünkü bu Benim iyiliğim için değil, Ben hiçbir şey kaybetmeyeceğim.
But only you, in your ascent have not recognized.
Ama sadece siz, yükselişinizde fark etmediniz.
That shows that you have not yet recognized.
Bu, henüz fark etmediğinizi gösterir.
And the way some people try to monopolize Me also,
Ve bazı insanların Beni tekeline almaya çalışması da
is absolutely wrong. There is no need to monopolize Me,
kesinlikle yanlıştır. Beni tekel altına almaya gerek yok,
nobody can monopolize. There are some people who say that
kimse Beni tekeli altına alamaz.
"Mother must have misunderstood." I never misunderstand,
"Anne yanlış anlamış olmalı" diyenler var. Ben asla yanlış anlamam,
there's no question. Or, some people try to tell Me,
buna şüphe yok. Ya da bazıları Bana
"Do this, do that" - that also not necessary.
"Şunu yap, bunu yap" demeye çalışıyor -
Try to open yourself to this protocol
buna da gerek yok.
which is very important in Sahaja Yoga,
Sahaja Yoga'da çok önemli olan
which I have told for the first time today,
ve bugün ilk kez anlattığım bu protokole kendinizi açmaya çalışın,
that you must try to recognize in a full way.
tam anlamıyla fark etmeye çalışmalısınız.
And if you do not recognize, I'm sorry,
Ve eğer tanıyamazsanız, üzgünüm,
I can't give you the Realization, which will sustain,
size kalıcı olacak Aydınlanma veremem,
I'll, it will start, but it may not sustain.
başlayacaktır ama kalıcı olmayabilir.
So, this is the simplest way of achieving your higher things
Yani, daha yüksek şeylere ulaşmanın en basit yolu,
is by recognizing gradually and recognizing gradually.
yavaş yavaş tanımaktır.
It is very difficult to tell anybody if something is wrong
Birinde bir sorun olup olmadığını
with that person, it's impossible.
söylemek çok zordur, imkansızdır.
After Sahaja Yoga, I can tell you, this Chakra is catching,
Sahaja Yoga'dan sonra size şunu söyleyebilirim:
that Chakra is catching. But also because you know
Bu çakra catch ediyor, şu çakra catch ediyor. Ama aynı zamanda o Çakra'nın ne anlama geldiğini bildiğiniz
what does that Chakra means, you can come back on me.
için anladığınız için Bana karşı çıkabilirsiniz.
"No, no, Mother, You see, it's not so. I'm not."
"Hayır, hayır, Anne, Görüyorsunuz, öyle değil. Ben değilim."
That's not so, why should I tell you you are catching?
Öyle değil, neden size catch ettiğinizi söyleyeyim ki?
You have to cleanse yourself with full honesty.
Kendinizi tam bir dürüstlükle arındırmalısınız.
But first thing is to recognize with full humility
Ama ilk şey, tam bir alçakgönüllülük
and understanding.
ve anlayışla farkına varmaktır.
Once you have recognized, gradually you will do everything
Bir kez farkına vardığınızda,
that has to be done, you'll know - what is to be done.
yapılması gereken her şeyi kademeli olarak yapacaksınız, ne yapılması gerektiğini bileceksiniz.
Now the essence of Sahastrara is integration.
Şimdi Sahastrara'nın özü bütünleşmedir.
In Sahastrara all the Chakras are there,
Sahastrara'da tüm Çakralar vardır,
so all the Deities get integrated.
bu yüzden tüm Deityler bütünleşir.
And you can feel their integration. That means, when you get your
Ve Onların bütünleşmesini hissedebilirsiniz.
Kundalini in Sahastrara, your mental, emotional,
Bu, Kundalini'nizi Sahastrara'ya ulaştırdığınızda, zihinsel, duygusal
and your spiritual, everything being becomes one.
ve ruhsal varlıklarınızın, her şeyin "bir" olduğu anlamına gelir.
Your physical being also merges into it.
Fiziksel varlığınız da buna karışır.
Then you have no problem, as to,
O zaman,
"Yes, I love Mother. But ah I'm sorry, ah -
"Evet, Anne'yi seviyorum. Ama ah üzgünüm, ah -
I have to steal this money."
bu parayı çalmak zorundayım." gibi bir sorununuz kalmaz.
"Yes, I know, I recognize Mother, yes, I know She is great,
"Evet, biliyorum, Annemi tanıyorum, evet, O'nun harika olduğunu biliyorum,
but I can't help it I have to tell Her lies".
ama elimde değil, O'na yalan söylemek zorundayım."
Or, "I have to do this wrong thing, because after all,
Ya da, "Bu yanlış şeyi yapmak zorundayım, çünkü sonuçta,
ah - I can't help it." There is no compromise with Me.
ah - elimde değil." Benimle uzlaşma yoktur.
It has to be completely integrated.
Tamamen bütünleşmiş olmalı.
Your Dharma should be corrected. You can not do anything wrong
Dharma'nız düzeltilmelidir. Yanlış bir şey yapıp sonra
and then say, "I'm a Sahaja Yogi." You cannot.
"Ben bir Sahaja Yogi'yim" diyemezsiniz. Yapamazsınız.
But for this, the strength comes from within.
Ama bunun için güç içten gelir.
Your Spirit strengthens you.
Ruhunuz sizi güçlendirir.
You must just put in your will-power that "Yes, let my Spirit act."
Sadece irade gücünüzü kullanarak "Evet, Ruhum hareket etsin" demelisiniz.
And then you start acting according to the Spirit.
Ve sonra Ruh'a göre hareket etmeye başlarsınız.
Once you start acting according to the Spirit,
Bir kez Ruh'a göre hareket etmeye başladığınızda,
you find you have no slavery of anything.
hiçbir şeyin kölesi olmadığınızı fark edersiniz.
You become Samarth, means equal to your meanings.
Samarth olursunuz, yani anlamlarınızla eşit olursunuz.
Samartha, also Samarth means powerful personality.
Samartha, aynı zamanda Samarth, güçlü kişilik anlamına gelir.
So, you develop that powerful personality
Böylece,
which has no temptations, which has no wrong ideas,
hiçbir cazibesi olmayan, yanlış fikirleri olmayan,
which has no catches, no problems.
catchleri ve sorunları olmayan o güçlü kişiliği geliştirirsiniz.
But people who are sneaky, sly
Ancak sinsi, kurnaz,
try to try, play some tricks are really harming themselves,
çeşitli hileler denemeye çalışan insanlar aslında
not Sahaja Yoga. Sahaja Yoga is going to be,
Sahaja Yoga'ya değil, kendilerine zarar veriyorlar.
he has been and will be, is going to be established.
Sahaja Yoga var olacak, var olmuştur ve gelecektede var olacak, yerleşecektir.
Even if they are ten people in the boat, God is not bothered.
Teknede on kişi olsa bile, Tanrı rahatsız olmaz.
It's only My botheration as a Mother.
Bu sadece bir Anne olarak Benim rahatsızlığımdır.
As a Mother, I want many people to come up in the boat.
Bir Anne olarak, birçok insanın tekneye binmesini istiyorum.
But don't try to jump back by doing all dishonest things.
Ama dürüst olmayan şeyler yaparak geri (dışarı) atlamaya çalışmayın.
So, this is what it is - simple, that you are integrated.
İşte durum budur - basit, siz bütünleşmişsiniz.
By integration, you get the power to do what you understand,
Bütünleşmeyle, anladığınız şeyi yapma gücünü
and you have power to feel happy with what you understand.
elde edersiniz ve anladığınız şeyle mutlu olma gücüne sahip olursunuz.
So, you come to a stage where you develop this Neerananda.
Böylece, bu Neerananda'yı geliştirdiğiniz bir aşamaya gelirsiniz.
And this Neeranand you develop
Ve bu Neerananda'yı,
when you are absolutely the Spirit.
tamamen Ruh olduğunuzda geliştirirsiniz.
In Neerananda state there is no duality left -
Neerananda konumunda ikilik kalmaz -
is Adwaita, is one personality.
Adwaita'dır, tek bir kişiliktir. (İkiliğin olmadığı yer)
That is, you are complete integrated
Yani, tamamen bütünleşmişsinizdir
and the joy is not anymore dented - is complete.
ve neşe artık bozulmamıştır - tamdır.
It hasn't got a happiness and a sorrow aspect,
Mutluluk ve keder yönü yoktur,
but is just Joy. The Joy is not that you laugh loud,
sadece Neşe vardır. Neşe, yüksek sesle gülmeniz değildir,
the Joy is not that ah you you're always smiling. No,
Neşe, ah, her zaman gülümsemeniz değildir. Hayır,
Is the stillness, the quietitude within your Self,
Sessizliktir, Benliğinizin içindeki sükunettir,
the peace of your being, of your Spirit
varlığınızın, Ruhunuzun huzuru,
that asserts itself into vibrations which you feel,
kendini hissettiğiniz vibrasyonlara dönüştürür,
that when you feel that peace, you feel like light of the sun,
o huzuru hissettiğinizde, güneş ışığı gibi hissedersiniz,
the whole rays of that beauty spreading.
o güzelliğin tüm ışınlarının yayıldığını hissedersiniz.
But first of all we are curbed down
Ama her şeyden önce,
by our own personal, selfish, stupid ideas.
kendi kişisel, bencil, aptal fikirlerimiz tarafından kısıtlanıyoruz.
Throw them away! We have them because we are insecured,
Onları atın! Onlara sahibiz çünkü güvensiziz,
because we have wrong ideas, throw them away.
çünkü yanlış fikirlerimiz var, atın onları.
Just stand alone, one with God.
Sadece tek başınıza durun, Tanrı ile bir olun.
And you'll find all these fears were useless.
Ve tüm bu korkuların gereksiz olduğunu göreceksiniz.
Our cleansing is very important,
Arınmamız çok önemlidir
and that cleansing comes only when you really practice
ve bu arınma ancak
the cleansing as told in Sahaja Yoga.
Sahaja Yoga'da anlatıldığı gibi arınmayı gerçekten uyguladığınızda gerçekleşir.
The Sahastrara is the blessing of the heavens, I should say.
Sahastrara, cennetin lütfudur diyebilirim.
It has worked out so well.
Çok iyi sonuç verdi.
It's very difficult to break the Sahastrara.
Sahastrara'yı kırmak çok zordur.
And when I really broke it,
Ve onu gerçekten kırdığımda,
I didn't know that it would be that successful.
bu kadar başarılı olacağını bilmiyordum.
First, I thought is still premature
İlk başta, bunun henüz erken olduğunu düşündüm
because there are many Rakshasas still on the street,
çünkü sokaklarda hâlâ
selling their goods; and there are many fanatics
mallarını satan birçok rakshasa var;
who are calling themselves by the so-called religions
ve kendilerini takip ettikleri
they are following, not the real religion of the Atma.
sözde dinlerin adıyla anan, Atma'nın gerçek dini olmayan birçok fanatik var.
But, gradually it has taken its roots.
Ancak, yavaş yavaş kök saldı.
Now, let this truth take its root within yourself
Şimdi, bu gerçeğin
through your Sahasrara.
Sahasrara'nız aracılığıyla kendi içinizde kök salmasına izin verin.
And once this truth becomes absolutely the light that guides you,
Ve bu gerçek, sizi yönlendiren ışık,
the light that nourishes you, the light that enlightens you
sizi besleyen ışık, sizi aydınlatan
and gives you a personality that has the light,
ve size ışığa sahip bir kişilik kazandıran ışık
then only you should know that your Sahastrara
haline geldiğinde, ancak o zaman Sahastrara'nızın
is completely enlightened by your Spirit.
Ruhunuz tarafından tamamen aydınlatıldığını bilmelisiniz.
Your face should be such that people should know
Yüzünüz, insanların
that there's a personality who's standing before you who is light.
önünüzde duran kişinin ışık olduğunu anlayabilecekleri şekilde olmalı.
This is how Sahastrara is to be looked after.
Sahastrara'ya bu şekilde bakılmalıdır.
For looking after Sahastrara is is important that
Sahastrara ile fiziksel olarak ilgilenmek için
you should try to cover your head during winter time.
kış aylarında başınızı örtmeye çalışmanız önemlidir.
Is better to cover your head during wintertime
Kış aylarında başınızı örtmeniz daha iyidir,
so that there is no freezing in the brain
böylece beyniniz donmaz,
because brain is also made of Medha, means fats,
çünkü beyin de Medha'dan, yani yağlardan oluşur,
so it should not be frozen. Moreover,
bu yüzden donmamalıdır.
you should not take too much heat on your brain.
Ayrıca, beyninize çok fazla ısı da almamalısınız.
To keep your brain all right, you should not sit in the sun
Beyninizi sağlıklı tutmak için,
all the time as some of the Westerners do.
bazı Batılıların yaptığı gibi sürekli güneşte oturmamalısınız.
Then your brain melts and you become a crazy person.
Aksi takdirde beyniniz erir ve deli bir insan haline gelirsiniz.
Is a sign that a person is going out for madness -
Bir kişinin deliliğe
is something which I've told many a times
doğru gittiğinin bir işareti budur -
that don't take too much heat on your head.
başınıza çok fazla ısı almayın,
Even if you are sitting in the sun, keep your head covered.
bunu birçok kez söyledim. Güneşte oturuyor olsanız bile başınızı örtün.
Covering of the head is very important. But
Başınızı örtmek çok önemlidir.
the covering of the head should be done occasionally,
Ancak başınızı
not all the time because if you just put
her zaman değil, ara sıra örtmelisiniz;
a very heavy band around your head, then the circulation
çünkü başınıza çok ağır bir bant takarsanız, kan dolaşımı bozulur
becomes poor and you may have trouble with bad circulation.
ve dolaşım sorunları yaşayabilirsiniz.
So, it is an occasional opening of the head
Yani, ara sıra başınızı
to the sun and to the moon, occasionally.
güneşe ve aya açın, ara sıra.
Otherwise, you will sit in the moon and land up in the lunatic asylum.
Aksi takdirde, ayın altında oturursunuz ve sonunuz akıl hastanesinde  olur.
Anything I tell you, you must know that in Sahaja Yoga,
Size söylediğim her şeyde şunu bilmelisiniz ki,
we have not to go to anything [Ati/Adhi ?].
Sahaja Yoga'da hiçbir şeye karşı Adhi gitmemeliyiz. (aşkın, üzerinde)
Even sitting in the water, some people will sit for 3 hours.
Suyun içinde otururken bile, bazı insanlar üç saat otururlar.
I never said so. Only for ten minutes you have to sit,
Ben böyle bir şey demedim. Sadece on dakika oturmanız gerekir,
but with full heart.
ama tüm kalbinizle.
If I tell them anything, they'll go on doing it for 4 hours,
Onlara bir şey söylersem, bunu dört saat boyunca yapmaya devam ederler,
there's no need do it for ten hours.
on saat boyunca yapmaya gerek yok.
Give your body different-different types of treatments,
Vücudunuza farklı-farklı türde bakımlar uygulayın,
not all the time the same treat. The body gets bored
her zaman aynı bakımı yapmayın. Vücut sıkılır
or gets absolutely ah - overburdened.
ya da kesinlikle ah - aşırı yüklenir.
Now, if you tell somebody, "this is your mantra".
Şimdi, birine "bu senin mantran" derseniz.
All right, it is to be used till you get rid of your Chakras,
Tamam, çakralarınızdaki problemden kurtulana kadar kullanılacaktır,
finished.
bitti.
Lo, something, some screw is to be put here; all right;
Bakın, buraya bir vida takılmalı; tamam;
now what you do - you put the screw till it fixes,
şimdi ne yaparsınız - vida sabitlenene kadar takarsınız,
you do not go on even when it is fixed.
sabitlendiğinde bile devam etmezsiniz.
Are you going to screw it more and more
Her şeyi mahvetmek için
so that ah - the whole thing gets spoiled?
vidayı daha da sıkacak mısınız?
Is better that use wisdom. And for this wisdom,
Bilgelik kullanmak daha iyidir. Ve bu bilgelik için,
we must know that it is Shri Ganesha or Jesus Christ
her iki tarafta da Shri Ganesha
who are placed on both the sides. Here is Mahaganesha,
veya İsa Mesih'in yer aldığını bilmeliyiz. Burada Mahaganesha var,
here is Jesus Christ.
burada İsa Mesih var.
Both of Them help you to correct your vision,
İkisi de vizyonunuzu
understanding and give you wisdom.
ve anlayışınızı düzeltmenize yardımcı olur ve size bilgelik verir.
So, the wisdom lies not in sticking on to something.
Yani, bilgelik bir şeye takılıp kalmakta değildir.
Sahaja Yogis are not stuck-up people.
Sahaja Yogiler takıntılı insanlar değildir.
If they are stuck up, they are not progressing.
Eğer takıntılı olurlarsa, ilerleyemezler.
You are not to get stuck up with ideas
Fikirlerinize ve bir şeylere takılıp kalmamalısınız.
You have to be all the time moving and in the movement,
Her zaman hareket halinde olmalısınız ve bu hareket içinde,
it doesn't mean that you should fall from somewhere
bir yerden düşüp
and people think, "Oh, we are earning such a lot,
insanların "Ah, düşüyoruz,
because we are falling down." You have to ascend
bu yüzden çok kazanıyoruz " demesi anlamına gelmez.
in your movement, not to fall.
Düşmemelisiniz, hareketinizde yükselmelisiniz.
So, when you are achieving something in Sahaja Yoga,
Yani, Sahaja Yoga'da bir şey başardığınızda,
first of all you should see your health should be all right.
öncelikle sağlığınızın iyi olması gerektiğini görmelisiniz.
Your mind should be normal. You should be a normal person.
Zihniniz normal olmalı. Normal bir insan olmalısınız.
If you are still barking at people,
Hâlâ insanlara bağırıyorsanız,
then know that there's something wrong with you.
o zaman bunda bir sorun olduğunu bilin.
Or if you are still sulking and still tantrumish
Ya da hâlâ somurtuyorsanız, hâlâ öfke nöbetleri geçiriyorsanız
and if you are still in a bad mood,
ve hâlâ kötü bir ruh halindeyseniz,
then think you are not yet a Sahaja Yogi. You can judge yourself,
o zaman henüz bir Sahaja Yogi olmadığınızı düşünün. Kendinizi yargılayabilirsiniz,
if you are free like a bird then it's all right.
eğer bir kuş gibi özgürseniz, o zaman her şey yolundadır.
But that doesn't mean on the road you start singing
Ama bu, yolda bir kuş gibi şarkı söylemeye
like a bird and jumping on a tree.
ve ağaçlara atlamaya başlayacağınız anlamına gelmez.
You see, any analogy I give to a stupid man,
Bakın, aptal bir adama verdiğim herhangi bir benzetme,
he can behave in a very stupid way. But to a wise man,
o çok aptalca davranabilir. Ama bilge bir adam,
he discreetly uses it for a proper purpose.
bunu uygun bir amaç için sağduyulu bir şekilde kullanır.
So, one has to understand, Sahaja Yoga is
Yani, şunu anlamak gerekir ki, Sahaja Yoga
known by the discretion person has.
kişinin ayırt ediciliği ile bilinir.
Now, what happens actually that you get stuck with one thing,
Şimdi, aslında olan şey şudur: Siz bir şeye tutunursunuz,
that is your Atma and the whole your being
o da sizin Atma'nızdır ve tüm varlığınız
floats like a [SOUNDS LIKE Patangas ?] does, or ah a kite that floats,
bir Patanga gibidir ya da ah (uçan böcek)
goes all over the places, everything,
her yere uçan bir uçurtma gibi süzülür, her şeye, her yere gider
but you are stuck to only one thing, that is your Spirit.
ama siz tek bir şeye tutunursunuz, o da Ruhunuzdur.
And, if you could really do it, genuinely and honestly,
Ve, bunu gerçekten yapabilseydiniz, samimi ve dürüst bir şekilde,
not worry too much about your money and your families
paranız, aileniz ve diğer dünyevi şeyler hakkında çok fazla endişelenmeden,
and other mundane things, just don't worry about anything,
hiçbir şey hakkında endişelenmeden,
you don't have to worry, just give it a bandhan.
endişelenmenize gerek yok, sadece ona bir bandhan verin.
If it doesn't work out, doesn't work out, finished.
Eğer işe yaramazsa, işe yaramaz, biter.
What's that wrong? If it works out, well and good.
Bunda ne var ki? Eğer işe yararsa, ne ala.
Not that your desire is important, but, "Thy will be done".
Önemli olan sizin arzunuz değildir, "Senin iraden olsun" halidir.
First you say, "Thy will be done"
Önce siz kalkıp "Senin iraden olsun" dersiniz,
that it is so surprising that your wills change,
o kadar şaşırtıcı ki,
your desires change and whatever you say, is done.
iradeleriniz değişir, arzularınız değişir ve ne derseniz o olur.
But when this also comes up, people develop an ego;
Ama bu da ortaya çıktığında, insanlar bir ego geliştirir;
so be careful. It's all done by the Shakti and not by you,
o yüzden dikkatli olun. Hepsi Shakti tarafından yapılır, sizin tarafınızdan değil,
by your Atma and not by you. You have to be the Atma
Atma'nız tarafından yapılır, sizin tarafınızdan değil. Atma olmalısınız
and once you become the Atma, you become into Akarma
ve bir kez Atma olduğunuzda, Akarma'ya ulaşırsınız;
where you don't know that you are doing it, it just works out.
orada yaptığınızın farkında olmazsınız, her şey kendiliğinden olur.
You don't feel, you are not aware.
Hissetmezsiniz, farkında olmazsınız.
I wish, after all these lectures,
Umarım, tüm bu konuşmalardan sonra,
most of your Chakras must have been opened.
Çakralarınızın çoğu açılmış olmalı.
But this is all My work. You have to also do some homework.
Ama bunların hepsi Benim işim. Siz de biraz ev ödevi yapmalısınız.
And, you have to also work and see for yourself. Be alert.
Ayrıca çalışmalı ve kendiniz görmelisiniz. Dikkatli olun.
Try to face yourself in the mirror and see for yourself
Aynaya bakıp kendinizle yüzleşmeye çalışın
how far honest you have become.
ve ne kadar dürüst olduğunuzu kendiniz görün.
How far clean have you been.
Ne kadar temiz olduğunuzu.
How far friendly you are in collectivity -
Kolektivite içinde ne kadar dostça davrandığınızı -
which is a very important point in Sahaja Yoga.
bu Sahaja Yoga'da çok önemli bir noktadır.
If you are not collective, if you are funny, if you are strange,
Eğer kolektif değilseniz, tuhafsanız, garipseniz,
if you cannot communicate with others, then something wrong.
başkalarıyla iletişim kuramıyorsanız, o zaman bir sorun var demektir.
And then you should face yourself as you are and try to correct it.
Ve sonra kendinizle olduğu gibi yüzleşmeli ve bunu düzeltmeye çalışmalısınız.
Because you separate yourself from yourself
Çünkü kendinizi kendinizden ayırıyorsunuz,
like I separate My sari from Myself and try to clean it.
tıpkı Benim sariyi kendimden ayırıp temizlemeye çalışmam gibi.
In the same way, you separate yourself from yourself
Aynı şekilde, kendinizi kendinizden ayırıp temizlemeye çalışın.
and try to clean it. This is the way Sahaja Yogis are going to ascend.
Sahaja Yogiler bu şekilde yükselecekler.
When the Sahaja Yogis will ascend,
Sahaja Yogiler yükseldiğinde,
the rest of the things also will ascend.
geri kalan her şey de yükselecek.
Many Sahaja Yogis of this kind will impress so many people
Bu türden birçok Sahaja Yogi, o kadar çok insanı etkileyecek ki,
that they will also ascend. So, the whole thing can ascend very fast.
onlar da yükselecek. Böylece, her şey çok hızlı bir şekilde yükselebilir.
But you people who are rising higher should try to rise
Ancak, daha yükseğe yükselen sizler,
higher and higher without being aware of it -
bunun farkında olmadan daha da yükseğe yükselmeye çalışmalısınız -
that's very important.
bu çok önemli.
Those who are also who think that others are higher than them
Başkalarının kendilerinden daha üstün olduğunu düşünenler de
are also sadly mistaken, because that's not so.
ne yazık ki yanılıyorlar, çünkü durum böyle değil.
It's the whole that's rising.
Yükselen bütünün kendisidir.
Nobody should feel that way inferior or in anyway low
Kimse kendini aşağılık hissetmemeli, hiçbir şekilde kendini küçük görmemeli
or feel insulted that somebody thinks we low.
ya da birinin bizi küçük gördüğü için aşağılanmış hissetmemeli.
Let somebody think, what does it matter, Divine doesn't think so.
Bırakın düşünsünler, ne önemi var ki, Tanrı böyle düşünmüyor.
So, all these little- little things you should be careful about,
Yani, tüm bu küçük-küçük şeylere dikkat etmelisiniz,
and otherwise it's very easy in this Krita Yuga
aksi takdirde bu Krita Yuga'da
achieve the ultimate goal of Atma Sakshatkar.
Atma Sakshatkar'ın nihai hedefine ulaşmak çok kolaydır.
I think today I have told you quite a lot about Sahastrara
Sanırım bugün size Sahastrara hakkında epey bir şey anlattım
but if you have any problem about Sahastrara you may ask Me now
ama Sahastrara ile ilgili herhangi bir sorununuz varsa şimdi Bana sorabilirsiniz,
but only about Sahastrara and nothing else, is better
ancak sadece Sahastrara hakkında, başka hiçbir şey hakkında değil;
to ask Me questions about Sahastrara instead of all other things.
diğer şeyler yerine, Bana Sahastrara hakkında soru sormanız daha iyidir.
You can ask Me questions.
Bana soru sorabilirsiniz.
[Hindi]
Soru: [Hintçe]
[Pergunta em Hindi]
[Hintçe Soru]
This is the trouble with you. You read some nonsensical books -
Sizin sorununuz bu. Bazı saçma sapan kitaplar okuyorsunuz -
Samadhi, Bindu, this, that, all that. Now please forget it,
Samadhi, Bindu, şunu, bunu, hepsini. Şimdi lütfen unutun,
please forget all these things. Sama-dhi, Samadhi means,
lütfen tüm bunları unutun. Sama-dhi, Samadhi demek,
first is the Nirvichara Samadhi. First is Nirvichara Samadhi
ilk olan Nirvichara Samadhi'dir. (Düşüncesiz İdrak)
that you achieve and the Kundalini just comes out of your head.
İlk olarak Nirvichara Samadhi'ye ulaşırsınız ve Kundalini kafanızdan çıkar.
Sama-dhi means, the dhi means the buddhi.
Sama-dhi demek, dhi - buddhi demektir.
And when it has got enlightenment it means Samadhi.
Ve aydınlanmaya ulaştığında Samadhi olur. (Samadhi- birleşme, tam olarak emmek)
So first of all, the buddhi gets enlightened - I just now
Yani her şeyden önce, buddhi aydınlanır - az önce
I told you about that only, the first enlightenment.
size sadece bundan bahsettim, ilk aydınlanmadan.
Now, the Bindu and this and that are higher stages.
Şimdi, Bindu ve şu ve bu daha yüksek aşamalardır.
Ardha Bindu,
Ardha Bindu, sonra Bindu ve sonra Valaya.
then Bindu and then Valaya. But you should not be futuristic,
Ama geleceğe odaklanmamalısınız,
just now if you have read some book no use
az önce bir kitap okuduysanız
trying to show off that. That's not a good thing.
bunu göstermeye çalışmanın bir yararı yok. Bu iyi bir şey değil.
Just try to see what you are. Why do you want to talk about
Siz sadece kendinizin ne olduğunu görmeye çalışın.
things which - which do not concern at this stage?
Neden bu aşamada sizi ilgilendirmeyen şeylerden bahsetmek istiyorsunuz?
Just now, supposing you are going by bullock cart,
Şu anda, örneğin bir öküz arabasıyla gidiyorsunuz,
why do you want to ask about the aeroplane?
neden uçak hakkında soru soruyorsunuz?
Just now you go by bullock cart, then you get into the train,
Şu anda öküz arabasıyla gidiyorsunuz, sonra trene biniyorsunuz,
then you get into the airplane. All right? One by one,
sonra uçağa biniyorsunuz. Tamam mı? Tek tek, bu şekilde değil.
not like this. Because you have read the book,
Kitap okudunuz diye
it's not doesn't mean that you are supposed to know everything.
her şeyi bilmeniz gerekmez.
All these books are written by some sort of crankish fellows
Bütün bu kitaplar,
who have read something here and there and have put it down.
burada orada bir şeyler okuyup yazmış, biraz tuhaf tipler tarafından yazılmıştır.
But you must experience. I'm your Mother,
Ama siz deneyimlemelisiniz.
so I don't want to give you big ideas, this and that.
Ben sizin Annenizim, o yüzden size büyük fikirler vermek istemiyorum, şunu bunu.
I want you to do the way we have to move. As a mother would say,
Ben, ilerlememiz gereken yolu izlemenizi istiyorum. Bir annenin söyleyeceği gibi,
"Now, this is the way you are. Now you are in the first class,
"Şimdi, sen şöylesin. Şimdi birinci sınıftasın,
so pass your first exam. Then you'll go into the second class,
o halde ilk sınavını geç. Sonra ikinci sınıfa geçeceksin,
then pass your exam".
sonra sınavını geç."
Everybody has to go that way to mature properly;
Herkes düzgün bir şekilde olgunlaşmak için bu yoldan geçmek zorundadır;
there should be no immaturity in a personality.
bir kişilikte olgunlaşmamışlık olmamalıdır.
So all these books that you have read you better throw them away,
Bu yüzden okuduğun tüm bu kitapları atsan iyi olur,
there's no good. But if it is by some realized souls
hiçbir faydaları yok. Ama eğer bunlar aydınlanmış ruhlar tarafından yazılmışsa,
you can keep them and think that they are higher people
onları saklayabilirsin ve onların daha üstün insanlar olduğunu
and we have to be at their stage.
ve bizim de onların seviyesine gelmemiz gerektiğini düşünebilirsin.
Only by reading the book you don't become those personalities, do you?
Sadece kitabı okuyarak sen o kişiliklere dönüşmezsin, değil mi?
[Hindi]
Soru: [Hintçe]
All such questions are there, one better than the other.
Bütün bu tür sorular var, biri diğerinden daha iyi.
I'll tell you it is such a empty thing,
Size söyleyeyim, bu çok boş bir şey,
how can you be satisfied with empty things?
boş şeylerle nasıl tatmin olabilirsiniz?
You haven't got anything.
Elinizde hiçbir şey yok.
First of all achieve a state, first of all settle down,
Öncelikle bir konuma ulaşın, öncelikle yerleşin,
gradually you will know about it. By reading books
yavaş yavaş bunu anlayacaksınız.
you do not become anyway realized soul, do you?
Kitap okuyarak zaten aydınlanmış bir ruh olamazsınız, değil mi?
According to Mr. Poolkani all questions are of this type,
Bay Poolkani'ye göre tüm sorular bu türdendir,
they are of no use. That only means that you have read some books,
hiçbir işe yaramazlar. Bu sizin sadece birkaç kitap okuduğunuz anlamına gelir,
that's all, finished, nothing more that. And it's true.
hepsi bu, bitti, daha fazlası yok ve bu doğru.
If you have just read some books you are just coming
Eğer sadece birkaç kitap okuduysanız,
and quoting it, no use. Gradually come up. If you are honest
gelip onlardan alıntı yapıyorsunuzdur, bunun bir faydası yok. Yavaş yavaş gelin.
and if you want to have it, then come up gradually.
Eğer dürüstseniz ve bunu istiyorsanız, o zaman yavaş yavaş gelin.
Just don't try to show off anything.
Sakın bir şeyleri göstermeye çalışmayın.
You better give him writing.
Yazması için ona verseniz daha iyi olur.
There are request that, You please give a part of Your lecture
Soru: Şöyle bir istek var: Lütfen konferansınızın bir kısmını
in Hindi, because some people can not understand English.
Hintçe yapın, çünkü bazı insanlar İngilizce anlayamıyor.
All right, you see now I've given My lecture in English.
Tamam, görüyorsunuz, şimdi konferansımı İngilizce yaptım.
But I give My lectures in Hindi also in different places.
Ama farklı yerlerde Hintçe de konferanslar veriyorum.
Here I'm giving in English. So those who want to hear Me
Burada İngilizce yapıyorum.
in Hindustani can come to other programs.
Yani Beni Hintçe dinlemek isteyenler diğer programlara gelebilirler.
[Hindi]
[Hintçe]
He calls it pustaki, pustaki questions, pustaki.
O buna pustaki diyor, pustaki sorular, (Kitap gibi)
You see it is nothing Divine, it's all pustaki. This is true.
Gördüğünüz gibi bu Tanrısal bir şey değil, hepsi pustaki. Bu doğru.
That's why I used to wonder why Kabirdas once has said,
Bu yüzden Kabirdas'ın bir zamanlar neden
"Pari pari pandita moora khabaye."
"Pothi Padh Padh Jag Mua, Pandit Bhaya Na Koye", dediğini, (Kitapları/kutsal yazıları okuyarak insanlar (dünyada) öldü)
Now I know why he said it, because by reading
şimdi neden böyle dediğini anlıyorum, (Ancak hiçbiri gerçek bir bilge (pandit) olamadı.)
people really become funny and they just try to test Me,
çünkü insanlar okudukça gerçekten garip hale geliyorlar ve sadece Beni,
My knowledge, or trying to show off their own knowledge.
Benim bilgimi sınamaya çalışıyorlar ya da kendi bilgilerini göstermeye çalışıyorlar.
Ka pustaki.
Ka pustaki.
What is relation between Kundalini, prana and astral bodies
Soru: Kundalini, prana, astral bedenler
and soul, are they same in different forms?
ve ruh arasındaki ilişki nedir, bunlar farklı biçimlerde aynı şeyler mi?
Astral body, prana...
Astral beden, prana...
Kundalini and a soul.
Kundalini ve ruh.
Soul. Now this gentleman who has asked the question
Ruh. Şimdi, bu soruyu soran beyefendi
perhaps has come only today.
belki de sadece bugün gelmiştir.
Otherwise I've explained most of these things.
Aksi takdirde bu konuların çoğunu açıklamıştım.
But for your benefit I'll tell you.
Ama sizin yararınız için anlatacağım.
First is Kundalini. Kundalini is the pure desire
İlki Kundalini'dir.
to be one with God and this energy is placed in the sacrum bone,
Kundalini,Tanrı ile bir olmak için duyulan saf arzudur
which is awakened when some authorized person
ve bu enerji sakrum kemiğinde bulunur;
from God can raise it.
Tanrı'dan yetki almış bir kişi onu uyandırabildiğinde uyanır.
This is Kundalini, is pure desire.
Bu Kundalini'dir, saf arzudur.
Now prana is the Shakti,
Şimdi prana, Shakti'dir,
expression of the Shakti of the right side, that is
sağ tarafın Shakti'sinin ifadesidir, yani
Mahasaraswati's Shakti, is created out of five elements,
Mahasaraswati'nin Shakti'sidir, beş elementten yaratılmıştır,
called prana. Astral - what - Astral body.
Astral - ne - Astral beden.
Astral bodies are in simple Hindi language are bhoots
Astral bedenler, basit Hint dilinde bhoot'lardır
and they are the people who just come into your being
ve bunlar, varlığınıza girip ruhunuzu alan kişilerdir.
and take your soul out. Never try these tricks, never.
Asla bu numaraları denemeyin, asla.
These tricks are tried in America very much
Bu numaralar Amerika'da çok deneniyor
and I've told them not to try such tricks
ve Ben onlara bu tür numaraları denememelerini söyledim
and horrible things are happening
ve korkunç şeyler oluyor
because a person living in Geneva had a child
çünkü Cenevre'de yaşayan bir kişinin çocuğu vardı
and in are you know English people don't keep their children
ve bilirsiniz, İngilizler çocuklarını yanlarında yatırmazlar.
sleeping with them. So the child used to sleep in another room
Yani çocuk başka bir odada yatıyordu
and the lady, her grandmother who was fond of this child
ve bu çocuğu çok seven kadının, yani büyükannesinin,
wanted to talk to the child through this astral body business.
bu astral beden olayı aracılığıyla çocukla konuşmak istedi.
At every night she used to talk to the child.
Her gece çocukla konuşurdu.
Ultimately so happened that the soul of the child
Sonunda,
which used to call out could not return back to the body
seslenilen çocuğun ruhu, bedenine geri dönemeyerek
and got lost and the child died.
kayboldu ve çocuk öldü.
It has so many problems, astral body things have,
Astral beden meselelerinin o kadar çok sorunu var
that it is nothing but a dead soul
bu, sol veya sağdan gelen
from the left or the right can come into you
ölü bir ruhun içinize girip
and can carry your soul outside your body
ruhunuzu bedeninizin dışına taşıyabilmesinden başka bir şey değildir
and you can be lost, you can be dead.
ve kaybolabilirsiniz, ölebilirsiniz.
So this is something going just the other way round
Yani bu,
than the Kundalini awakening. By Kundalini awakening
Kundalini uyanışının tam tersi bir durumdur.
your prana Shakti and your Manas Shakti are integrated
Kundalini uyanışıyla prana Shakti'niz ve Manas Shakti'niz bütünleşir
and you become one with the Divine
ve İlahi Olan'la bir olursunuz,
so your Superconsciousness is awakened.
böylece Süperbilinciniz uyanır.
[Hindi]
[Hintçe]
I can feel the Kundalini reaching my head,
Soru: Kundalini'nin başıma ulaştığını hissedebiliyorum,
but I can't feel it come out and I can't feel the cool vibrations.
ama dışarı çıktığını hissedemiyorum ve serin vibrasyonları hissedemiyorum.
That is good. Somebody is feeling the Kundalini on their head,
Bu iyi bir şey. Birisi Kundalini'yi kafasında hissediyor,
that is what Kabirdas has clearly said,
Kabirdas bunu açıkça söylemiştir,
[SOUNDS LIKE "Shunnya shi khara bhara Anahata bajine."]
"Shunnya shi khara bhara Anahata bajine." (Zihin tamamen susup 'hiçlik' noktasına ulaştığında, ilahi müzik (Anahata) yankılanmaya başlar")
So the [ANADAHATA ?] is ah is hitting the fontanel bone,
Yani Anahata fontanel (bıngıldak) kemiğine çarpıyor,
but it is not coming out, that's it.
ama dışarı çıkmıyor, hepsi bu.
Then means it has not broken the Brahmarandra, as simple as that.
O zaman Brahmarandra'yı kırmamış demektir, bu kadar basit.
Till it has not broken the Brahmarandra
Brahmarandra'yı kırmadıkça
you can not feel the cool breeze, it's absolutely spontaneous,
serin esintiyi hissedemezsiniz,
it has to work out that way. So is correct,
bu tamamen kendiliğinden olur, bu şekilde aydınlanması gerekir. Yani doğru,
your Brahmarandra is not broken, that is your state.
Brahmarandra'nız kırılmamış, bu senin durumun.
So it has to break and the reason for that is something wrong
Yani kırılması gerekiyor ve bunun nedeni
with your heart. If your heart is clean it will break,
kalbinde bir sorun olması. Eğer Kalbin temizse kırılır,
if your heart is strong it will break,
kalbin güçlüyse kırılır,
but if you have a weak heart also it will not break,
ama kalbin zayıfsa kırılmaz,
if you're suffering from heart trouble it will not break.
kalp rahatsızlığın varsa kırılmaz.
It has something to do with your heart.
Bunun kalbinle bir ilgisi var.
If you are a seeker of other things than Spirit
Eğer Ruh olmayan başka şeylerin peşindeysen de
also it may not break. So there are many reasons
kırılmayabilir.
various reasons why this Brahmarandra won't break.
Yani Brahmarandra'nın kırılmamasının birçok çeşitli nedeni var.
But what is a reason that we have to find out -
Ama bu nedeni bulmamız gerekiyor -
yourself, you can face yourself and find out what's the matter.
kendiniz, kendinizle yüzleşip sorunun ne olduğunu bulabilirsin.
Brahmarandra. We'll work it out;
Brahmarandra. Bunu halledeceğiz;
we'll work it out for you, all right?
sizin için halledeceğiz, tamam mı?
Sit down, doesn't matter. We'll work it out, don't you worry,
Oturun, önemli değil. Çözeceğiz, endişelenmeyin, çözülecek.
it will work out. It takes sometimes little time, doesn't matter.
Bazen biraz zaman alır, önemli değil.
Why should you have fear about it, just it will work out.
Neden bundan korkasınız ki, çözülecek.
Yes, we'll work it out. All right? It will work out.
Soru: Bir baş ağrım var. Evet, çözeceğiz. Tamam mı? Çözülecek.
Who else, what else is there?
Başka kim var, başka ne var?
One man says he had met Muktananda,
Soru: Bir adam Muktananda ile tanıştığını söylüyor,
now he finally want to be close to Sahaja Yoga meditation center (...)
şimdi nihayet Sahaja Yoga meditasyon merkezine yakın olmak istiyor (...)
This Muktananda (...),
Bu Muktananda (...),
Terrible fellow.
berbat bir adam.
There is a mantra for him.
Onun için bir mantra var.
Who are the people of Muktananda just raise your hands please.
Muktananda'nın takipçileri lütfen ellerinizi kaldırın.
Those who have written this letter about Muktananda -
Muktananda hakkında bu mektubu yazanlar -
raise your hands please.
lütfen ellerinizi kaldırın.
So now, we'll tell you the mantra how to get rid of the problem,
Şimdi size bu sorundan kurtulmak için mantrayı söyleyeceğiz,
all right? There's a mantra for that
tamam mı?
who he was in the past life and all that, I know and we know
Geçmiş yaşamında onun kim olduğu ve tüm bunlar için bir mantra var, biliyorum
how to get rid of it. But you have to religiously do it,
ve biz bundan nasıl kurtulacağımızı biliyoruz. Ama bunu titizlikle yapmalısınız,
religiously do it and you'll get rid of.
titizlikle yapın ve kurtulacaksınız.
I know it has it has done lot of harm to many people.
Bunun birçok insana büyük zarar verdiğini biliyorum.
But if those who are not anymore into the clutches,
Ama artık onun pençesinde olmayanlar varsa,
we can work it out, alright? So all those who are wanting
bunu halledebiliriz, tamam mı?
to know about it you will know in our centers
Yani bunu öğrenmek isteyenler, merkezlerimizde öğreneceksiniz
or if you can come on the sides I'll ask somebody to help you,
ya da buraya gelebilirseniz, birinden size yardım etmesini isterim,
all of those of that kind. Now, what else is there?
bu tür her şey için. Şimdi, başka ne var?
[Hindi]
[Hintçe]
Those who have not got Realization should come on this side
Aydınlanma almamış olanlar bu tarafa
and that side and all of them should be worked out.
ve o tarafa geçsinler, hepsiyle ilgilenilsin.
We have lots of Sahaja Yogis from all over the world
Dünyanın her yerinden çok sayıda Sahaja Yogimiz var
and everybody must get Realization, no doubt about it.
ve herkesin Aydınlanma alması gerekiyor, buna şüphe yok.
Physically I am fit, no heart problems.
Soru: Fiziksel olarak sağlıklıyım, kalp sorunum yok.
My problem is that I think too much about myself.
Sorunum, kendim hakkında çok fazla düşünmem.
Result is that I have become a psychic case.
Sonuç olarak psişik bir vaka haline geldim.
All right, those who are a psychic case also should come this side,
Tamam, psikolojik sorunu olanlar da bu tarafa gelsinler,
I will tell them how it arises, from where, all right?
onlara bunun nasıl ve nereden kaynaklandığını anlatacağım, tamam mı?
Kindly advise, may I practice meditation in office
Soru: Lütfen tavsiye verin, ofiste
keeping Your photo before me?
Sizin fotoğrafınızı önümde tutarak meditasyon yapabilir miyim?
No, not in the office, you can not do meditation
Hayır, ofiste olmaz,
in the office at all. You see, you have to be very careful.
ofiste meditasyon yapamazsınız. Bakın, çok dikkatli olmalısınız.
Actually, you see, office people are so gross
Aslında, görüyorsunuz, ofis çalışanları çok kaba
and they will never understand Sahaja Yoga.
ve Sahaja Yoga'yı asla anlamayacaklar.
So best thing is first to talk to them about Sahaja Yoga,
Bu yüzden en iyisi önce onlara Sahaja Yoga'dan bahsetmek,
not about Me, don't even show them My photograph,
Benden değil, onlara fotoğrafımı bile göstermeyin,
because it's very funny that some people who see My photograph
çünkü fotoğrafımı gören bazı insanların
are frightened, they can't see Me. If they are possessed
korkması çok komik, Beni göremiyorlar. Eğer ele geçirilmişlerse,
they even shake before Me. So it's better not to tell them about Me,
Benim önümde titriyorlar bile. Bu yüzden onlara Benden bahsetmemek,
but about Sahaja Yoga, how you are health.
Sahaja Yoga'dan, sağlığınızın nasıl olduğundan bahsetmek daha iyidir.
Gradually with great care, like a nice mother
Yavaş yavaş, büyük bir özenle, iyi bir anne gibi
you must bring them to the position
onları
where they can receive Realization.
Aydınlanma alabilecekleri konuma getirmelisiniz.
And then gradually open the thing, but not in the office, please,
Ve sonra yavaş yavaş konuyu açın, ama ofiste değil, lütfen,
no, not in the office. You have to do it at home
hayır, ofiste değil. Bunu evde yapmalısınız
and you have to do it in the group where you meet
ve merkezlerde buluştuğunuz
in the centers. That you must do every week,
grupta yapmalısınız. Bunu her hafta yapmalısınız,
that is very important.
bu çok önemli.
And once a month in the ashram, once a month in the ashram.
Ve ayda bir kez aşramda, ayda bir kez aşramda.
Man says should one do yogic asanas and pranayams?
Soru: Bir adam diyor ki, yogik asanalar ve pranayamlar yapılmalı mı?
Should one do transcendental meditation, second question?
Transandantal meditasyon yapılmalı mı, ikinci soru?
- Cha transcendental kakya? - Transcendental meditation.
- Cha transandantal kakya? - Transandantal meditasyon.
- Should we do? - TM.
- Yapmalı mıyız? - TM.
He's done?
Yaptı mı?
He's done all that?
Hepsini yaptı mı?
Now, about pranayama and about, I've already talked about it,
Şimdi, pranayama ve, bunun hakkında zaten konuştum,
but you might come now.
ama şimdi gelmiş olabilirsiniz.
Pranayam and all these physical exercises of Hatha Yoga
Pranayama ve Hatha Yoga'nın
now I'm already told that in Sahaja Yoga
tüm bu fiziksel egzersizleri,
we too do some exercises, quite a lot
Sahaja Yoga'da da bazı egzersizler yaptığımızı zaten söyledim,
of our physical fitness sometimes,
bazen fiziksel zindeliğimiz
sometimes for adjusting our Chakras and all that
için, bazen Çakralarımızı ayarlamak ve tüm bunlar için
and for improving the bad moon you do exercises.
ve kötü ayın etkisini iyileştirmek için egzersizler yaparsınız.
But we have to know what Chakra is catching,
Ama hangi Çakranın tıkandığını bilmeliyiz,
there's a science. It's not done that your throat is bad
bu bir bilimdir.
and you are doing all the asanas for the stomach.
Boğazınız kötü diye, mide için olan tüm asanaları yapmıyorsunuz.
All the asanas are not done. Like taking all the medicines
Tüm asanalar yapılmaz. Bu tüm ilaçları aynı anda almak gibidir.
at the same time. One is for cold, one is for heat,
Biri soğuk algınlığı için, biri ateş için,
it's like that, all the medicines we don't take.
öyle bir şey, tüm ilaçları almıyoruz.
So according to need of the person we do pranayama also
Yani kişinin ihtiyacına göre pranayama da yapıyoruz,
we do according to the need of the person,
kişinin ihtiyacına göre yapıyoruz,
gradually we understand what is wrong with us
yavaş yavaş neyin yanlış olduğunu anlıyoruz
and that's how we do the asana. Not blindfolded. First thing.
ve asanayı da öyle yapıyoruz. Körü körüne değil. İlk olarak.
Then about transcendental meditation less said the better.
Sonra transandantal meditasyon hakkında ne kadar az konuşulursa o kadar iyi.
You have to see for yourself what others have achieved, you see.
Başkalarının neler başardığını kendiniz görmelisiniz, anlıyor musun?
When you go to guru you must first find out
Bir guruya gittiğinizde,
how much money he takes. If he takes the money, just don't go,
önce ne kadar para istediğini öğrenmelisiniz. Eğer para istiyorsa,
first thing. Secondly, how does he live, what is his style of life.
ilk olarak oraya gitmeyin. İkincisi, nasıl yaşıyor, yaşam tarzı nedir?
Thirdly what others have achieved, what is their condition.
Üçüncüsü, başkaları ne başardı, durumları nedir?
Most of the disciples of transcendental meditations
Transandantal meditasyon yapanların çoğu
are now beggars on the street.
şu anda sokaklarda dilenci.
And some of them are epileptic patients,
Bazıları da epilepsi hastası,
I have seen so many getting epilepsy.
pek çoğunun epilepsiye yakalandığını gördüm.
So if you have done transcendental meditation it is not meditation
Yani, eğer transandantal meditasyon yaptıysanız, bu meditasyon değil,
but it is anti-God thing.
Tanrı'ya karşı bir şeydir.
So you have to first neutralize yourself,
Bu yüzden önce kendinizi nötr hale getirmelisiniz,
come down to normal conditions
normal koşullara dönmelisiniz
and then you receive your Realization.
ve sonra Aydınlanmanızı alırsınız.
We have a lady here who was a granddaughter of a Duke.
Burada bir hanımefendi var, o bir dükün torunuydu.
She lost all her money and her husband was the director
Tüm parasını kaybetmişti ve kocası,
of one of these "flying squads" that he was having.
sahip olduğu "uçan ekiplerden" birinin müdürüydü.
He lost all his money and became bankrupt,
O da tüm parasını kaybetti ve iflas etti;
this lady got epilepsy, he got epilepsy, her child got epilepsy,
bu bayan epilepsiye yakalandı, o da epilepsiye yakalandı, çocuğu da
all of them got epilepsy. They came to Sahaja Yoga
epilepsiye yakalandı, hepsi epilepsiye yakalandı.
when they had nothing with them. Today they are all right,
Elelrinde hiçbir şey kalmadığında Sahaja Yoga'ya geldiler. Bugün hepsi iyiler,
all corrected and they are doing well.
hepsi düzeldi ve iyi durumdalar.
But we do not take a guarantee on anything
Ancak hiçbir şey için garanti vermiyoruz
because you have to also decide in your mind
çünkü zihninizde
that you are not going to have this funny ideas
bu tuhaf fikirlere kapılmayacağınıza karar vermelisiniz;
because some of the TM people who come are so arrogant
çünkü gelen bazı TM'ciler o kadar kibirli
so egoistical, that it is impossible to manage them.
ve egoist ki, onlarla başa çıkmak imkansız.
So it is your need, not our need
Yani bu sizin ihtiyacınız, bizim ihtiyacımız değil
and that's how you should come to a doctor as a patient comes.
ve bir hasta doktora gider gibi gelmelisiniz.
Then only it will work out. Otherwise don't waste our time, please.
Ancak o zaman işe yarar. Aksi takdirde lütfen zamanımızı boşa harcamayın.
That? Now all the questions are over
Bu kadar mı? Şimdi tüm sorular bitti
and for the last time let us go into meditation here in this hall.
ve son kez bu salonda meditasyona geçelim.
[Hindi]
[Hintçe]